---
title: Cosa ci ispira
description: ''
position: 3
---

Fare le cose con passione equivale a mettere se stessi in quello che facciamo. Ognuno di noi in un certo senso porta una parte di se nel proprio lavoro e in quello che fa.
Abbiamo raccolto qui alcune delle cose che ci ispirano, e che cerchiamo ogni giorno di mettere in quello che facciamo:

 

## Pubblicazioni
[Il manifesto agile](https://agilemanifesto.org/iso/it/manifesto.html)  
[Cluetrain Manifest](https://it.wikipedia.org/wiki/Cluetrain_manifesto)  

 

## Libri
**“Introversi e felici”** di Sylvia Löhken, per i consigli che raccoglie e il punto di vista dell’autrice.

**“Turn the ship Around”** il racconto di come una l’equipaggio di un sottomarino nucleare è passato dal peggiore al miglior equipaggio responsabilizzando ogni membro del team

**"Sulla strada giusta"** di Francesco Grandis: così come nella vita non esiste un libretto di istruzioni da seguire (scuola, università, lavoro, figli), anche nel lavoro non esistono regole che non si possano infrangere per scoprire qualcosa di nuovo. Abbiamo tutti un'identità e dobbiamo fare in modo di esprimerla al meglio seguendo le nostre passioni.

**"Le coordinate della felicità"** di Gianluca Gotto: L'uomo non è fatto per avere le radici, è fatto per stare in movimento. Se ti fermi sei perduto. Se non ci evolviamo e pensiamo che le cose siano sempre andate così e debbano sempre andare così allora saremo "persi".

**Clean Code** di Kent Beck per i concetti semplici e chiari che ci aiutano a organizzare al meglio il codice che scriviamo (Kent Beck ha scritto anche il manifesto Agile)

 

## Persone e Aziende
**Matteo Bruno** (Youtuber) e la Slim Dogs (società di video produzione / Youtubers), per aver fatto diventare la propria passione un lavoro di successo e per la dinamicità con cui riescono ad adattarsi ai cambiamenti.

**Alberto Seveso** (Digital Artist), per la creatività e per la capacità di sperimentare e mescolare tra loro tecniche differenti.

**Basecamp**. Pionieri del lavoro remoto e ispiratori di questo Handbook.

**Linus Torvalds** - Due dei prodotti che utilizziamo letteralmente ogni giorno sono stati creati da lui: Linux e Git. 

**Kent Beck** - Clean Code e il Manifesto Agile

**Chris Wilson** che, partendo completamente dal nulla, ha messo in piedi insieme ai suoi due amici conosciuti online Jonathan Rogers, inglese, e Erik Olofsson, svedese, la società di sviluppo di videogiochi neozelandese Grinding Gear Games (GGG). 
I 3 sono partiti veramente dal nulla, iniziando a lavorare da soli nel garage di Chris e a sviluppare il videogioco Path of Exile. Oggi hanno un team di circa 150 dipendenti che lavorano attivamente su questo progetto.

**Annamaria Testa**, tra i più brillanti pubblicitari italiani. realizza campagne che hanno innovato il linguaggio pubblicitario. Il suo impegno per la valorizzazione della lingua italiana è legato alla promozione del patrimonio di cultura, storia, bellezza e creatività del nostro Paese.

**Manolo Trinci**, libro "le basi proprio della grammatica" (profilo IG https://www.instagram.com/manolo_trinci/) ha un modo diretto e divertente nel dissolvere dubbi su lessico e sintassi, anche per chi crede di conoscere l'italiano alla perfezione. Per la serie: non si smette mai d'imparare!
 

## Citazioni
“Fare, o non fare. Non c'è provare” - Yoda, Jedi Master.

“Tu non devi cercare che le cose vadano a modo tuo, ma volere che esse vadano proprio così come stanno andando; allora tutto andrà bene.” - Epitteto

## Video
[Freedomship](https://www.youtube.com/watch?v=Qw5HQlVOSTY) di Pacci: Freedomship: l’abilità nell’esercizio della libertà personale | Pasquale Acampora | TEDxTorino  "ecco cosa dovremo fare con le persone che amiamo [...] ispirare loro ad essere, fare, diventare il meglio di sè"

[Things Laravel Made Me Believe](https://www.youtube.com/watch?v=mDotS5BDqRM&t=2295s) - Jeffrey Way - Laracon EU 2015  - Jeffrey Way.

 

## Poesie
>Curati dei tuoi pensieri: diventeranno le tue parole.
>Curati delle tue parole: diventeranno le tue azioni.
>Curati delle tue azioni: diventeranno le tue abitudini.
>Curati delle tue abitudini: diventeranno il tuo carattere.
>Curati del tuo carattere: diventerà il tuo destino.  
> **Frank Outlaw**

 